...34-

Telamo enim arctissima cum Hercule amicitia
celeberrimus evasit, quem ad Trojam comitatus
est. Hercules Telamoni Hesionem, Laomedontis
filiam, uxorem dedit, quia murum primuS, oon-
scendisset (l). Telamo autem in Troja Herculi
Callinico aram erexit, eumque adversus Meropas,
heroemque Alcyoneum adjuvit. Salaminis rex
lactus post Cychraei mortem, Telamo, aetate con· ’
sectus, duos filios Teucrum Ajacemquo ad Trojam,
· duce Agamemnone, misit.

J. Dalechampius in sua scolii interpretatione,
apertissime quidem ostendit quarn honesta aemn-
latione Hercules et Telamo, Achilles et Ajax
simul ad immortalitatem tenderent. Sed quam
longe deflexit a sensu versuum quos apud
Athenaeum legimusl Ut verisimile est, quatuor
istis versibus sensus vulgatissimi distichi his
exprimitur, quod nullo discrimine, prout cuique
convivarum id placebat, hoc aut illo modo ca·
nebant (2).

Non in honorem Telamonis haec cantilena
recitabatur, sed in solius Ajacis laudem: idque
scolion Telamonis, non autem Aiacis vocatur,
quia Telamonis nomine incipit, non secus ac
carmen quo ignavi Admeti parentes notantur,
laudaturque devotio Alcestidis, oh eam solummodo
causam Admeti scolion appellatur, quod Admeti
nomen primum carminis verbum est.

ill Apollod. Botion, 11, tt, 2, ln tuit. 1555.
(2) (ll. ineu, p. 76 et 79.

 

